# APPTRIX

## Общая идея: 
пишем бекэнд для сайта (приложения) знакомств.

### Как работаем:
Каждый пункт задачи - отдельный коммит. После выполнения каждого пункта пушим коммит в проект:
```git
git add .
git commit -m "Сделал то-то и то-то"
git push origin {ветка}
```
После завершения ссылку на все коммиты кидаем в общий чат.

### Задачи:
1. Создать модель участников. У участника должна быть аватарка, пол, имя и фамилия, почта.
2. Создать эндпоинт регистрации нового участника: `/api/clients/create` (не забываем о пароле и совместимости с авторизацией модели участника).
3. При регистрации нового участника необходимо обработать его аватарку: наложить на него водяной знак (в качестве водяного знака можете взять любую картинку).
4. Создать эндпоинт оценивания участником другого участника: `/api/clients/{id}/match`. В случае, если возникает взаимная симпатия, то ответом выдаем почту клиенту и отправляем на почты участников: «Вы понравились <имя>! Почта участника: <почта>».
5. Создать эндпоинт списка участников: `/api/list`. Должна быть возможность фильтрации списка по полу, имени, фамилии. Советую использовать библиотеку **Django-filters**.
6. Реализовать определение дистанции между участниками. Добавить поля долготы и широты. В api списка добавить дополнительный фильтр, который показывает участников в пределах заданной дистанции относительно авторизованного пользователя. Не забывайте об оптимизации запросов к базе данных
https://en.wikipedia.org/wiki/Great-circle_distance
7. Задеплоить проект на любом удобном для вас хостинге, сервисах PaaS (Heroku) и т.п. Должна быть возможность просмотреть реализацию всех задач. Если есть какие-то особенности по тестированию, написать в Readme. Там же оставить ссылку/ссылки на АПИ проекта

### Приветствуется:
- Аккуратный код
- Соблюдение PEP8 (Pycodestyle)
